### 2021-10-28 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Namun dari solusi \textit{open source} yang ada, penulis menemukan adanya kekurangan dalam kakas visualisasi hasil \textit{tracing}. Penulis menemukan hanya Zipkin yang memiliki kakas visualisasi yang dapat langsung digunakan. Namun fitur visualisasi Zipkin masih berfokus pada penyediaan data \textit{tracing} dalam sebuah service dan untuk penyediaan data secara keseluruhan antar service masih belum dapat menampilkan data yang perlu untuk mencapai \textit{observability} bagi keseluruhan sistem Microservice.

@@

Tujuan yang ingin dicapai dalam Tugas Akhir ini adalah mengembangkan kakas solusi \textit{Distributed Tracing} bersifat \textit{hybrid} yang dapat membuat visualisasi dari hasil \textit{tracing} sehingga \textit{developer} dapat mendapatkan \textit{observability} dari aplikasi \textit{Microservice}.

>>>>

Namun dari solusi \textit{open source} yang ada, penulis menemukan adanya kekurangan dalam kakas visualisasi hasil \textit{tracing}. Penulis menemukan hanya Zipkin yang memiliki kakas visualisasi yang dapat langsung digunakan. Namun fitur visualisasi Zipkin masih berfokus pada penyediaan data \textit{tracing} dalam sebuah service dan untuk penyediaan data secara keseluruhan antar service masih belum dapat menampilkan data yang perlu untuk mencapai \textit{observability} bagi keseluruhan sistem Microservice. Dari kondisi itulah penulis menilai perlu adanya kakas yang dapat menyediakan \textit{developer} informasi yang diperlukan untuk mencapai \textit{observability} dalam sebuah sistem Microservice secara utuh.

@@

Tujuan yang ingin dicapai dalam Tugas Akhir ini adalah mengembangkan kakas solusi \textit{Distributed Tracing} bersifat yang dapat membuat visualisasi dari hasil \textit{tracing} sehingga \textit{developer} dapat mendapatkan \textit{observability} dari aplikasi \textit{Microservice}.
